#### 先决条件

首先我们构建一个表来创建模拟数据：

```sql
CREATE TABLE [dbo].[Data]
(
    [ID] INT NOT NULL PRIMARY KEY,
    [Value] INT NOT NULL,
    [Des] NVARCHAR(50) NOT NULL default 'des'
);
```

我们通过CTE递归来为 `Data` 表添加5000条数据：

```sql
;WITH
    CTE(ID)
    AS
    (
        SELECT 1
        UNION ALL
        SELECT ID+1
        FROM CTE
        WHERE ID < 5000
    )

INSERT INTO [Data](ID,VALUES) 
    SELECT ID,ID
    FROM CTE
    OPTION(MAXrecursion
    0)
```

#### 创建一个不会结束事务

现在我们来创建一个事务修改ID为50的行，但是我们不提交也不回滚 （代表着该事务中断，直到连接断开才会结束事务）。

```sql
BEGIN TRAN
UPDATE [Data] SET [Value] = 0 WHERE ID = 50
```

这时候我们去查看 `sys.dm_tran_locks` 这个表，这里面有当前数据库里所有锁的信息。

```sql
SELECT resource_type, request_mode, request_type, resource_associated_entity_id, request_status, request_session_id
FROM sys.dm_tran_locks
WHERE resource_associated_entity_id <> 0
```

我们可以看到 3 个锁，PAGE（页锁）、KEY（键/列锁）、OBJECT（表锁），其中页锁和表锁只是意向排他锁，他们说明了在他们其中包含了 KEY 锁。

#### 阻塞

我们现在来执行一个筛选 ID 列的一个查询，无论你是否使用了事务隔离级别，都可以查的到。

因为 UPDATE 获取的更新锁，当它查到不需要更新的行时，会转换为共享锁，共享锁兼容共享锁。

```sql
-- 正常运行
SELECT * FROM [Data] WHERE [ID] = 51
```

但是我们当查询 ID 列等于 50 的时候，这个查询将被阻塞。

因为 UPDATE 修改的这一行目前为排它锁，排它锁不兼容任何锁。

```sql
-- 查询被阻塞
SELECT * FROM [Data] WHERE [ID] = 50
```

我们现在用 Value 来做条件来查询内容等于51的，我们发现他也将会被阻塞。

这就非常疑惑，为什么我查询 ID 列就可以查的到，查 Value 列就查不到？

```sql
-- 查询被阻塞
SELECT * FROM [Data] WHERE [Value] = 51
```

#### ID 列和 Value 列的区别

我们需要明白一点：ID 列是主键，是聚集索引，Value 列只是一个普通的列。

* 主键

  > 主键的查找方式不一样，我们知道主键是存在单独的索引页中的，他每一个叶结点都存储的当前行的信息，所以我们可以直接通过 ID 列来获取当前行，并不会遇到被锁住的行。
  >
  > 查询计划：将会去寻找 Seek 聚集索引，即：寻找聚集索引

* 普通列

  > 普通列将会遍历表来查找到符合条件的数据行，在遍历的途中遇到被锁住的行，它将尝试获取共享锁，但是当行存在排它锁时，就会获取不到，那么当前查询就得等待排它锁结束
  >
  > 查询计划：将会去寻找 Scan 聚集索引，即：详细扫描聚集索引

#### 使用 读未提交 事务隔离级别避开阻塞

```sql
-- 正常运行
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL READ COMMITTED
SELECT * FROM [Data] WHERE [Value] = 50
```

但是读提交模式只是针对共享锁的，对于写入操作还是会出问题。

#### 解决阻塞的根源

优化查询！！！

