## 理论

筛选索引是一种经过优化的非聚集索引，尤其适用于涵盖从定义完善的数据子集中选择数据的查询。 筛选索引使用筛选谓词对表中的部分行进行索引。 与全表索引相比，设计良好的筛选索引可以提高查询性能、减少索引维护开销并可降低索引存储开销。

筛选索引与全表索引相比具有以下优点：

* **提高了查询性能和计划质量**

  > 筛选索引要比全表索引小，与全表索引信息相比，经过筛选的统计信息更加准确，因为他们只包含筛选过得行

* **减少了索引维护开销**

  > 只有修改索引中的数据时，才会维护索引，不像全表索引，修改一行数据，全表维护

* **减少了索引存储开销**

  > 创建筛选索引可以减少非聚集索引的磁盘存储开销。 可以使用多个筛选索引替换一个全表非聚集索引而不会明显增加存储需求。
  >
  > 相对来说，筛选索引占用空间小

列中包含查询在 SELECT 语句中引用的定义完善的数据子集时，筛选索引很有用。 示例如下：

* 仅包含少量非 NULL 值的稀疏列
* 包含多种类别的数据的异类列
* 包含多个范围的值（如美元金额、时间和日期）的列
* 由列值的简单比较逻辑定义的表分区

所含值中大部分为 `NULL` 的列、含`异类类别的值`的列以及含`不同范围的值`的列都属于具有定义完善的子集的数据。

如果索引中的行数与全表索引相比较少时，筛选索引减少的维护开销最为明显。

如果筛选索引包含表中的大部分行，则与全表索引相比，其维护开销可能更高。在这种情况下，应使用全表索引而不是筛选索引。

以下为创建一个不是为空的筛选索引：

```sql
CREATE NONCLUSTERED INDEX FIBillOfMaterialsWithEndDate  
    ON Production.BillOfMaterials (ComponentID, StartDate)  
    WHERE EndDate IS NOT NULL;
```

多条件筛选索引：

```sql
CREATE NONCLUSTERED INDEX FIProductAccessories  
    ON Production.Product (ProductSubcategoryID, ListPrice)   
        Include (Name)  
WHERE ProductSubcategoryID >= 27 AND ProductSubcategoryID <= 36;  
```

#### 什么时候应该把列定义为筛选索引的包含列或键？

* 这种情况下EndDate`不应该`作为包含列和键

  因为：查询了 ComponentID、StartDate 两个列，使用了 EndDate 作为where谓词，而没有返回EndDate列

  ```sql
  SELECT ComponentID, StartDate FROM Production.BillOfMaterials  
  WHERE EndDate IS NOT NULL;
  ```

* 这种情况下EndDate`应该`作为包含列或键

  因为：EndDate作为谓词查询时查询和索引中定义的谓词查询不相等

  ``` sql
  SELECT ComponentID, StartDate FROM Production.BillOfMaterials  
  WHERE EndDate > '20040101';
  ```

* 这种情况下EndDate`应该`作为包含列或键

  因为：EndDate作为列返回

  ```sql
  SELECT ComponentID, StartDate, EndDate FROM Production.BillOfMaterials
  WHERE EndDate IS NOT NULL;
  ```

#### 数据类型转换

b列数据类型为：`varbinary(4)`

```sql
CREATE NONCLUSTERED INDEX TestTabIndex ON dbo.TestTable(a,b)  
WHERE b = 1;
```

以上语句因为 varbinary 和 int 值做比较，b列要做隐式转换，将 varbinary 转为整数类型，所以表达式左侧的数据要转换，这时会生成错误消息 10611，所以我们要把转换放在右侧

```sql
CREATE INDEX TestTabIndex ON dbo.TestTable(a,b)  
WHERE b = CONVERT(Varbinary(4), 1);
```

一句话：禁止左侧发生任何数据转换



