#### 事务类型

* 显示事务

  > 关键字 BEGIN TRANSACTION 和 COMMIT 或 ROLLBACK 开始和结束每批语句。

* 隐式事务

  > 上一个事务完成后，一个事务就开始了。 每个事务都是使用 COMMIT 或 ROLLBACK 语句显式完成的

#### 示例

```sql
BEGIN TRY
 BEGIN TRANSACTION;
	-- ...INSERT
	-- ...INSERT
    COMMIT TRANSACTION;
END TRY
BEGIN CATCH
 SELECT ERROR_NUMBER() AS ErrNum, ERROR_MESSAGE() AS ErrMsg;
 ROLLBACK TRANSACTION;
END CATCH;
```

####  创建事务

##### 开始事务

使用 BEGIN TRANSACTION 或 BEGIN TRAN 开始事务，事务持续到发出 COMMIT TRANSACTION 或 ROLLBACK TRANSACTION 命令，或连接断开，连接断开将会回滚事务。

##### 未检测到任何错误

请使用 COMMIT TRANSACTION 或 COMMIT TRAN 提交事务

##### 如果检测到错误

请使用 ROLLBACK 撤销事务

##### XACT_ABORT

需要在语句中显示指定。

当 SET XACT_ABORT ON 时，如果 SQL语句引发错误，则会回滚整个事务。

为 OFF 时，如果错误的严重性较低，则仅回滚引发错误的语句。

##### XACT_STATE

配合 XACT_ABORT 使用，XACT_ABORT 设置为 OFF 时，一些较低严重性的语句也会被认为是可提交的事务，那么 XACT_STATE 就起到了作用。

XACT_STATE 返回以下值：

* 1

  > 表示当前请求可提交

* 0

  > 无活动的事务

* -1

  > 有活动的事务，但出现了将事务归类为无法提交的事务的错误。

```sql
BEGIN TRY
 BEGIN TRANSACTION;
    -- ...INSERT
    -- ...INSERT
 COMMIT TRANSACTION;
END TRY
BEGIN CATCH
    SELECT ERROR_NUMBER() AS ErrNum, ERROR_MESSAGE() AS ErrMsg;
    IF (XACT_STATE()) = -1
        BEGIN
        ROLLBACK TRANSACTION;
        END;
    ELSE .... -- provide for other outcomes of XACT_STATE()
END CATCH;
```

#### 事务隔离级别（并发）

并发操作的工作单元是事务。更新某些数据的事务可能会阻止其他事务更新或读取该数据。

* 开放式并发（乐观锁）

  > 事务开启时，会记录数据的初始状态。在提交事务时，将会比对，如果当前状态跟初始状态相同，则事务完成，反之将会回滚事务。
  >
  > 即：几个更新只会有一个成功，剩下的都会回滚。

* 悲观并发（悲观锁）

  > 事务开启时，将会锁定，一次只执行一个更新，并且在进行更新的过程中，会阻止读取数据，这可以防止大规模回滚。
  >
  > 即：更新一个个的来，但是可能会导致不必要的阻止读取。

##### 快照隔离

* READ_COMMITTED_SNAPSHOT_OFF

  > SqlServer 的默认隔离级别
  >
  > 对应悲观锁

* READ_COMMITTED_SNAPSHOT_ON

  > Azure SQL 数据库的默认隔离级别。
  >
  > 对应乐观锁

语句：

```sql
ALTER DATABASE *db_name* SET READ_COMMITTED_SNAPSHOT {ON | OFF};
```

