先简单介绍下**three**中的材质

* MeshBasicMaterial

  > 一个以简单着色（平面或线框）方式来绘制几何体的材质。
  >
  > 不受光照影响，即不反光，没有光时他也是原来的色彩

* MeshLambertMaterial

  > 一种非光泽表面的材质，没有镜面高光。
  >
  > 只在顶点计算光照，即在有棱有角的地方会反光，它可以很好地模拟一些表面，比如石头、木头，一些粗糙的面，但无法模拟镜面高光

* MeshPhongMaterial

  > 一种用于具有镜面高光的光泽表面的材质。
  >
  > 在所有像素计算光照，即跟个镜子似的，会反光

* MeshToonMaterial

  > 一种实现卡通着色的材质。

* MeshStandardMaterial

  > 一种基于物理（**Physically Based Rendering**）的标准材质，使用Metallic-Roughness工作流程。
  >
  > 上面的所有材质都是使用数学来进行制作的，在特定的光照下调整材质以使其看起来像3D的，`而该材质通过计算让其成为物理上真正的3D，能够正确的应对所有光照场景。`
  >
  > 相对于`MeshPhongMaterial`材质来说，该材质提供了roughness（粗糙程度，越粗糙越不反光）和metalness（与金属的相似度）属性。
  >
  > 这么做的代价就是计算成本过高。将对GPU的性能要求增加

* MeshPhysicalMaterial

  > 与`MeshStandardMaterial`相同，但是在其基础上添加了clearcoat（透明层程度）和clearcoatRoughness（透明层的粗糙程度）参数。
  >
  > 此处的透明层就是：比如一个琥珀，它最外层还会有一层反光层

* ShadowMaterial

  > 用于获取阴影创建的数据。待补充。。。

* MeshDepthMaterial

  > 深度网格材质。离摄像机近的是白色的，离摄像机远的将是黑色，中间部分将是渐变。

* MeshNormalMaterial

  > 一种把法向量映射到RGB颜色的材质。
  >
  > 对于向量`X、Y、Z`将会以以下颜色显示：
  >
  > X：红色
  >
  > Y：绿色
  >
  > Z：蓝色
  >
  > 对于方向：
  >
  > 右边：`粉红色`
  >
  > 左边：`水蓝色`
  >
  > 上面：`浅绿色`
  >
  > 下面：`紫色`
  >
  > 屏幕方向：`淡紫色`

* ShaderMaterial

  > 自定义着色器材质。待续。。。

* RawShaderMaterial

  > 完全自定义的着色器。待续。。。

#### 构建材质速度（由快到慢）

* `MeshBasicMaterial`
* `MeshLambertMaterial` 
* `MeshPhongMaterial`
* `MeshStandardMaterial` 
* `MeshPhysicalMaterial`

> 速度越慢的材质，则场景越逼真

#### 材质常用属性

* flatShading

  > 对象是否使用平面着色，默认为false

* side

  > 要显示三角形的哪个面，为什么说是三角形，其实3D形状都是用无数个细小的三角形拼起来的，比如你看着像是一个正方形，但其实他是三角形组合起来的。
  >
  > 默认值： `THREE.FrontSide`，即正面。还有`THREE.BackSide` （反面）和 `THREE.DoubleSide`（正反两面）两个属性

