简称：皮肤。

哈哈哈，因为纹理就是换皮

#### 在正方体上添加纹理

这将会使正方体都每个面都会是这个图片

```typescript
new THREE.MeshBasicMaterial({
    color: "#fff",
    map: loader.load("static/829919.png"),
    side: THREE.DoubleSide,
})
```

我们都知道正方体有六个面，那么我们让六个面各自显示不同的图片。

创建一个长度为六的材质纹理数组

```typescript
let boxmaters = [
  new THREE.MeshBasicMaterial({
    color: "#fff",
    map: loader.load("static/829919.png"),
    side: THREE.DoubleSide,
  }),
  new THREE.MeshBasicMaterial({
    color: "#fff",
    map: loader.load("static/702883.jpg"),
    side: THREE.DoubleSide,
  }),
  // ...
];
let boxmesh = new THREE.Mesh(box, boxmaters);
```

正方形拥有六个面，但是其他形状拥有的面各不相同

圆锥：两个面，一个侧面，一个底部

圆柱：三个面，顶面，底面，侧面

其他情况，请自行建模

**如果想要显示多个图案，请使用雪碧图**

#### 关于纹理的加载问题

当我们通过 `TextureLoader`来加载时，在起初纹理将会是透明的，因为这需要请求，等请求成功后，才可以进行纹理的显示。

```typescript
const texture = loader.load('resources/images/flower-1.jpg');
```

#### 等待纹理加载

```typescript
loader.load('resources/images/wall.jpg', (texture) => {
  const material = new THREE.MeshBasicMaterial({
    map: texture,
  });
  const cube = new THREE.Mesh(geometry, material);
  scene.add(cube);
});
```

#### 等待多个纹理加载

```typescript
// loader管理器
const loadManager = new THREE.LoadingManager();
// 将管理器传入到构造中
const loader = new THREE.TextureLoader(loadManager);

// 六个面的图片纹理
const materials = [
  new THREE.MeshBasicMaterial({map: loader.load('resources/images/flower-1.jpg')}),
  // ...
];

// 最终所有资源加载完毕会调用 onLoad 函数
loadManager.onLoad = () => {
  // ...
};
```

#### 进度显示器

添加一个显示进度装置

```html
<div id="loading">
    <div class="progress"><div class="progressbar"></div></div>
</div>
```

进度条样式

```css
#loading {
    position: fixed;
    top: 0;
    left: 0;
    width: 100%;
    height: 100%;
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
}
#loading .progress {
    margin: 1.5em;
    border: 1px solid white;
    width: 50vw;
}
#loading .progressbar {
    margin: 2px;
    background: white;
    height: 1em;
    transform-origin: top left;
    transform: scaleX(0);
}
```

创建`onProgress`回调

对应的参数是

* 当前项的url
* 当前项的索引
* 项总数

```typescript
loadManager.onProgress = (urlOfLastItemLoaded, itemsLoaded, itemsTotal) => {
    console.log('当前加载百分比：'+itemsLoaded/itemsTotal)
    let progress = itemsLoaded / itemsTotal;
    进度条Dome.style.transform = `scaleX(${progress})`;
};
```

#### 关于纹理内存使用

纹理通常是占用内存最多的部分，一般来说纹理会占用`宽 * 高 * 4 * 1.33`字节的内存。我们应该讲图片的宽高压缩到最小，使其占用内存较少，同样文件大小也应当压缩到最小，使其下载速度变快。

#### 关于纹理图片大小和形状大小不同时

当一个形状的显示大小与纹理的实际宽高不同时，就会发生`filtering`（过滤），GPU将使用`mipmaps`来解决问题，`Mips`是纹理的副本数组，每一个都是前一个`mip`的宽高的一半大小，将对于上一个`mip`进行模糊混合，直到得到1×1的`mip`时，才会停止。

当形状大小大于纹理图片大小时：

可以将`texture.magFilter`属性修改为`THREE.NearestFilter` 或 `THREE.LinearFilter`。

* `NearestFilter`

  > 从原始纹理中选取最接近的一个像素

* `LinearFilter`

  > 从纹理中选择离我们应该选择颜色的地方最近的4个像素，并根据实际点与4个像素点的距离，以适当的比例混合它们。

当形状大小小于纹理图片大小时：

- `THREE.NearestFilter`

  > 同上，在纹理中选择最近的像素。

- `THREE.LinearFilter`

  > 和上面一样，从纹理中选择4个像素，然后混合它们

- `THREE.NearestMipmapNearestFilter`

  >  选择合适的mip，然后选择一个像素。

- `THREE.NearestMipmapLinearFilter`

  >  选择2个mips，从每个mips中选择一个像素，混合这2个像素。

- `THREE.LinearMipmapNearestFilter`

  >  选择合适的mip，然后选择4个像素并将它们混合。

- `THREE.LinearMipmapLinearFilter`

  >  选择2个mips，从每个mips中选择4个像素，然后将所有8个像素混合成1个像素。

混合的像素越多，那么质量越高，最平滑，但是效率也最低

设置`texture.magFilter`属性

```typescript
let texture = loader.load("static/mip-low-res-enlarged.png");
texture.magFilter = THREE.NearestFilter;
```

#### 重复、偏移、旋转、包裹一个纹理

默认情况下，three.js中的纹理是不重复的。

设置纹理是否重复有两个属性，`warpS（水平包裹）`和`waroT（垂直包裹）`

- `THREE.ClampToEdgeWrapping`

  > 每条边上的最后一个像素无限重复。

- `THREE.RepeatWrapping`

  > 纹理重复

- `THREE.MirroredRepeatWrapping`

  > 在每次重复时将进行镜像

```typescript
texture.wrapS = THREE.MirroredRepeatWrapping;
texture.wrapT = THREE.MirroredRepeatWrapping;
```

使用`repeat`来设置重复

```typescript
someTexture.repeat.set(2,2);
```

使用`offset`来设置偏移，单位为：0=没有偏移，1偏移了一个纹理图像

```typescript
texture.offset.set(0.9, 0.9);
```

使用`rotation`来设置旋转弧度

```typescript
// 默认的旋转中心是左下角，我们将它设置为纹理的中心
texture.center.set(0.5, 0.5);
// 旋转90°
texture.rotation = THREE.MathUtils.degToRad(90);
```

#### 注意事项

如果你需要在有纹理和无纹理之间切换，或对`flatShading`（是否启用平面着色）属性进行更改，那么请在操作后将`material.needsUpdate`设置为`true`

